Había una vez, en una aldea lejana,
un grupo de trolls
que siempre celebraba.
¡Oigan, eso rima!
Numerosas fiestas sabían festejar.
Día de burbujas y Víspera
de Pelos Nuevos, por algunas mencionar.
Fiesta tras fiesta,
celebraban con osadía.
Todo lo festejaban,
con reina Poppy, su guía.
¡Poppy! ¡Poppy!
Al otro lado, en Pueblo Berteno,
los bertenos residían
y tristes se sentían.
Sólo de una fiesta disfrutaban.
La tradición de comer trolls,
el día del Trollsticio.
Cuando Poppy les enseñó
que la alegría yacía dentro,
anularon el Trollsticio
y con él, su único festejo.
Por eso ahora,
en vísperas del Trollsticio,
los Bertenos ya no hacen bullicio.
¡Aburrido! ¡Aburrido!
Otra tarjeta de Villa Troll.
- ¡Qué bien!
- Gracias, Todd.
- Yo soy Chad. Él, Todd.
- Hola.
Entendido, Chod y Tadd.
¡Mira, Grisel, otra tarjeta de Poppy!
¿"Feliz Día de Atrapar a tu Amigo"?
¿Y si se te cae?
No tenemos seguro
contra ese tipo de cosas.
Nunca dejaría caer a Poppy.
- Jamás.
- Como sea.
Los trolls tienen muchos festejos.
Demasiados, en mi opinión.
Creo que es lindo
tener tanto para celebrar.
Nosotros también hacemos cosas.
¿Y todas esas tarjetas geniales
que les enviamos?
MIÉRCOLES
Bueno, sí que son constantes.
Ramón, Bridget envió otra tarjeta.
¿Qué haces?
¿Vas a vomitar?
Traeré un bote de basura.
¿Qué? No.
Practico mi sonrisa.
Soy nuevo en esto de "ser feliz".
Déjame ayudarte. Las sonrisas son lo mío.
Bien. Eso es...
No.
Casi.
Raro. ¿Qué rayos...?
Tu cara es frustrante.
¿Qué sucede con todas esas tarjetas?
Lunes. Viernes. ¿Domingo, media mañana?
Desde que quitaron el Trollsticio,
los bertenos no tienen qué los emocione.
Siento pena por ellos.
DOMINGO, MEDIA MAÑANA
No. No, no, no.
Conozco esa mirada.
Piensas en un plan que incluya abrazos,
canciones, bailes y brillo.
- ¡Me conoces!
- Bien.
Consúltalo con la almohada
antes de apresurarte como siempre.
Está bien.
No haré nada.
En la mañana dime ángel, ángel
Acaricia mis mejillas antes de irte, vida
Estoy bajando al búnker, ángel
Y beberé café por la mañana, vida...
¡Buenos días, Ramón!
- Poppy, no lo pensaste.
- Ni un poquito.
- Y tienes un plan loco.
- Así es.
Los bertenos necesitan un festejo,
y podemos ayudar.
Les daremos uno de los nuestros.
¿Por qué lo haces?
Bridget es mi mejor amiga.
Merecen un día de baile, canto,
disfraces, regalos y brillo.
¡Muchísimo brillo!
¿Segura que es una buena idea?
Claro. Es mi especialidad.
Cuido a mis amigos.
Te diré cómo lo haremos.
Vamos al búnker de Ramón
y lo convencemos.
- ¿Qué?
- ¡Me convenciste!
Salimos hacia Pueblo Berteno
y entramos
con el mayor dramatismo posible.
- Vemos a Grisel y Bridget...
- ¡Poppy!
...y nos abrazamos.
Les hablamos de nuestros festejos...
¡Les volamos el cerebro!
¡Y así les damos a Bridget
y los bertenos una celebración!
¡Celebración!
Iré por mis pantalones.
Sabiendo que su misión sería un éxito,
Poppy alquiló el Orubús Expreso.
¡Autobús!
¡Todos a bordo!
Dense prisa. Andando.
¡Bienvenidos al Orubús Expreso!
No.
Hola. Capitán no tontito.
- Reina Poppy.
- Tipo Nube.
Apaguen los dispositivos electrónicos,
aseguren sus valijas
y aférrense a sus muñecos.
Gracias por elegir el Orubús,
el medio más seguro.
- Si no entramos a un agujero de gusano.
- ¿Qué dijiste?
Reclínense, relájense y sientan el amor.
Todo el mundo, tómese las manos
Formen el tren del amor, del amor
Pronto haremos una parada
Díganle a los bertenos
Que todo les daremos
Por favor, sube al tren, a no perderlo
Porque si lo pierdes, lo sentiremos
CELEBRACIÓN TROLLS
Bien...
Todo el mundo
Hermanas y hermanos
Tómense las manos, vamos
Formen el tren del amor
¡Suban al tren!
¡Vamos, arriba!
¿Quién conduce el bus?
¡Agujero de gusano!
Todo el mundo
Amigos, no me siento tan bien.
Tómense las manos
¿Qué sucede, Cooper?
Me siento raro.
Todo el mundo, tómese las manos
Formen el tren del amor, del amor
Formen el tren del amor
Tras llegar a Pueblo Berteno,
Poppy siguió su misión.
Para su amiga, Bridget,
sólo quería lo mejor.
- Diamantino, ocúpate del brillo.
- ¡Brillos listos!
- Cooper, pirotecnia.
- ¡Fuego!
- Satín, Seda, los trajes.
- ¡Entendido!
Poppy, los disfraces...
Ya lo hablamos.
No hay festejo sin disfraces.
Ponte esos pantalones y entremos,
en tres, dos, uno.
¡Dejen todo!
- ¡Poppy!
- ¡Bridget!
- ¡Genia!
- ¡Diva!
- ¡Dulzura!
- ¡Terremoto!
- ¡Diosa!
- Caminata lunar.
- Helicóptero.
- Formal y...
Correcta.
- ¿Qué tal?
¡Tu cabello se ve espléndido!
Es una peluca.
No diré una palabra.
¡Me alegra verte, Poppy!
¿Qué haces aquí?
Es curioso que lo preguntes.
¡Ahora, Chiquilina!
¡Festejo!
Dama y caballero,
vinimos a solucionar sus problemas.
¿Tenemos problemas?
Descuiden. Tenemos la solución.
¡Lo que necesitan es un nuevo festejo!
¿Por qué lo necesitamos?
Para tener regalos y disfraces y jugar
a cuántos malvaviscos caben en la boca.
Ciento setenta y dos. Supera eso.
¿No recibieron nuestras tarjetas?
Sí, me encantó la del miércoles.
Me hizo valorar la mitad de la semana.
Te lo dije.
Ustedes nos importan,
y queremos que festejen.
Les tengo buenas noticias.
Los trolls tenemos un millón
de festejos y podemos darles uno.
Eso es genial. Supongo.
¡Claro que sí!
Buscan algo que festejar
Y hay mucho por celebrar
Su vida es aburrida, pero es sólo hoy día
¡Prepárense para una gran travesía!
- Cele...
- ¡Celebración!
- ¡Cele-bración!
- ¡Poppy, explícalo!
La primera celebración que tenemos
Es un día brillante llamado Brillapalooza
Amiguito Diamantino, ¡a ti te seguimos!
¡Y démosle a los bertenos algo divertido!
Cuando de mañana despiertan
Haya sol o haya tormenta
Abran la puerta para una sorpresa
¡Una explosión de brillo en su mirar!
Brillapalooza, Brillapalooza.
¡Brillapalooza!
Sí... Se me metió.
Lo tengo en el ojo.
Quizá esa celebración
no sea para nosotros.
No hay problema. Tenemos muchas más.
Grandulón,
¡diles del Día de las cosquillas!
Celebramos con sonrisas.
Cosquillas, cosquillas
Cosquillas... ¡De arañas!
¡El Día de las Cosquillas!
Está bien claro
Esto no es de su agrado
Satín, Seda,
¡muéstrenle lo que nos queda!
Todos griten "viva"
En el desfile de espuma que se avecina
Láseres con chispas y resplandor
¡Queremos que todos disfruten del show!
Las flores disparan burbujas al aire
Las luces los enceguecerán,
Pero nada les importará
Presionamos el botón
Y se enciende el burbuja-disparador
Porque una fiesta no se disfruta
¡Sin láseres ni burbujas!
¡Arde!
No parecen cosas para los bertenos.
¿No es la celebración para ustedes?
No hay problema. ¡Miren lo que viene!
Debe ser broma.
Toda tu familia y amigos se reunirán
Para sonidos majestuosos escuchar
Un coro que será oído por todos
Por 24 horas
Es el Día del chillido el globo
¿Por qué no nos tomamos cinco minutos?
- ¿No funciona?
- No.
Sigue siendo extraño.
¡Esos festejos apestan!
Intento que se detenga,
pero no me hace caso.
Tienes que hacer...
¡Todd!
Poppy, todo esto fue grandioso.
- Gracias.
- Eres muy buena haciéndolo.
Gracias de nuevo.
- Pero es un desastre.
- Graci... ¿Qué?
¿Sabes el refrán
"Hazlo a lo grande o vete a casa"?
- Deberíamos...
- ¡Hacerlo a lo grande!
No es lo que quería decir.
FESTEJO
Es hora de los esfuerzos redoblar
Para encontrar la celebración
Que les ha de gustar. No dejen de mirar
Bien, mi favorita es el
Día del abrazo pelota
¡Es una gran pelota de abrazos!
O el Día de la sacudida amiga,
Frota los pies en la alfombra
¡Y toca a todas tus amigas!
Hay un día muy especial
Equinoccio lo llamamos
¡Buena manera de que los calcetines
Sean celebrados
¡Calcetines, calcetines, calcetines!
¡Abajo!
El Día de pantalones afuera
Siente la brisa en tus caderas
¡Oye el Velcro haciendo rip-rip-rip!
¿Por qué?
El Día troll de la buena suerte
Ponte una gema en el vientre
Luego para que se note
Deja que tus amigos la froten
Frota, frota, frota, frota, frota
Todos sentirán emoción
Al verte en televisión
Con una piedra rosada
En el vientre ubicada
El Día de la libre expresión
Expresas tu opinión
El Día de no lo digas, cuando...
¡Dar tu opinión declinas!
Hay una supercelebración
Llena de mucha acción
Te hace saltar a lo loco
¡Y la llamamos "pogo, go, go"!
Tira al cielo bengalas
Como si fuera algo nuevo
¡Porque en la villa
Es el Día de los fuegos!
Tenemos el día de los bips
Cuando sólo eso puedes decir
Y suena más o menos así...
Si te quieres tatuar, pero dudas tienes
Existe el día del tatuaje fortuito,
que es... ¡Un fa-vo-ri-to!
El Día de la bofetada
Es una celebración pensada
Para asegurarnos...
¡De que todos liguemos algo!
Una gran celebración que es muy esperada
Es el Día del suéter lanudo
Así que ¡ponte uno!
Es un suéter y es lanudo
Es lindo y peludo
Y sabemos que les gustará
Si tienen ganas de abrazar a uno
¡Basta!
CELEBRACIÓN
D-TONADOR
Grité en voz alta...
¿No les gustó ningún festejo?
Poppy, todo el brillo y la espuma
y la pirotecnia...
¡No olvides de los suéteres!
¿Cómo olvidarlos?
Lo que quiero decir es...
Quizás sería mejor si se pararan
en donde... nosotros no estemos.
¿Como acá atrás?
¿Acá?
¿Te refieres a acá?
¿Más lejos?
¿Estás enojada?
No lo estoy.
Sólo siento algo contrario a la felicidad.
- ¿Qué sucede?
- No lo sé.
Es la pelea más amable que he oído.
Creo que sé lo que intentas decir.
¡Qué bueno!
Porque no quería tener que decirlo.
Quieres que retroceda
- para que haya espacio...
- ¡Sí!
- ¡...para más festejos!
- ¿Qué? ¡No!
Como el Día de las calcetas peludas
o soplar leche caliente...
¡Basta!
No estás escuchándome.
¿Qué quieres que haga?
Creo que deberías...
irte.
Está bien.
La presentación muy pronto
hubo de acabarse.
Y triste por lo acontecido,
Poppy optó por marcharse.
¿Poppy? ¿Poppy?
- ¿Poppy?
- Poppy, ¿dónde estás?
¿La ves, señor Peluche?
¿Dónde está?
Chicos, denme un minuto.
Poppy, sé que te ocultas en tu pelo.
- ¿Qué rayos?
- ¡No es Poppy!
Perdón. Me equivoqué de pelo.
¿Poppy? ¿Eres tú?
Arruiné todo con Bridget. Yo...
Nunca habíamos peleado.
Me preocupa perder
a mi mejor amiga para siempre.
Eso no es posible.
No lo sé, Ramón.
Yo sí.
Porque soy tu amigo, ¿y sabes?
Amigos
¿Quién de nosotros los tiene?
- Ramón, detente.
- Amigos
Gracias.
Gracias por ser un amigo
Esta la conoces.
Un viaje de ida y vuelta...
Ramón, ¿acaso no entiendes?
Quizás tengas un problema
No puedes evitarlo
¡Todos necesitamos alguien
En quien apoyarnos!
Confía en mí cuando no estés fuerte
Seré tu amigo
¿Sabes? No más trolls en el castillo.
Es como si quisieran
que fuéramos como ellos,
con su alegría, sus brillos,
su espuma y sus láseres.
Celebración
Grisel...
no debimos ser tan duros
con Poppy y los trolls.
Sólo querían algo bueno para nosotros.
Supongo que sí.
Es increíble que vinieran en autobús
con una elaborada canción sobre festejos
sólo para darnos un día de celebración.
Creo que no saben usar el tiempo.
Sí, hicieron todo eso
sólo para ayudarnos.
¿Por qué a ella le importa lo que hagamos?
Hay brillos en el techo.
¿Quién subirá a limpiarlos?
Tienes razón.
Le importamos. Y mucho.
Quizás tengamos una razón
para una celebración.
¡Grisel, eso es!
¿De quién son estos pantalones?
¿Qué fue lo que dije?
- ¿Algo típico de un rey?
- Sí, de todo un rey.
Prepara tu teclado. ¡Tenemos trabajo!
¿Viste lo que hice, Chad?
Así es como un rey logra...
Muy impresionante, señor.
Eres la mejor amiga que tuve en la vida
He estado contigo una eternidad
Ramón, ¡basta!
Te pido que pares, y sigues cantando.
Es como si no me escucha...
Acabo de darme cuenta.
Es lo que le hice a Bridget.
Al fin. Se me acababan las canciones.
Cielos.
Estaba tan entusiasmada...
que ni siquiera la escuchaba.
¡Oigan todos!
¡El árbol parece el cabello de un troll!
Grisel, es hermoso.
¡Bridget!
¡Poppy!
Esto es increíble.
Me alegra mucho verte.
Lo siento, Bridget. No fui buena amiga.
Estaba tan enfocada
en decirte qué celebrar
que ni siquiera pensé el por qué.
Está bien, Poppy. Nos ayudaste.
Nos dimos cuenta que los festejos
no se tratan de todo eso.
Cierto.
No se trata de brillos,
ni regalos, ni decoraciones...
Aunque sí que amo las decoraciones.
Pero es cierto, no se trata de eso.
Acabo de aprenderlo.
Yo también.
Las celebraciones
son para festejar las cosas lindas.
Y algo súper lindo en nuestras vidas
es nuestra amistad con ustedes,
los trolls.
Una amistad así vale la pena celebrarla.
¡Ramón, estás sonriendo!
¿Sonrío?
¡Sonrío!
Ahora sé qué se siente.
Tienes una linda sonrisa.
¡Gracias! Ahora no puedo parar.
Empieza a dolerme.
Esto es muy lindo, Bridget.
¡Feliz Trollebración!
Me encanta.
Y como celebramos a los trolls,
pensé en hacerlo a su estilo.
¡Te escuchamos, Grisel!
VIDA DE ABRAZOS
¡Celebremos!
Vamos.
- Celebremos
Celebremos
Si eligiésemos un día
Darnos tiempo y celebrar
Sólo un día en la vida
¡Todos a cantar!
Sería... ¡Sería fenomenal!
Todos corran la voz
Tendremos una celebración
Por todo el mundo
¡En cada nación!
Es hora de celebrar
Dejar la tristeza atrás
Oh, sí.
Un día nos reunimos
Soltamos la presión que sufrimos
¡Queremos celebrar!
Y así Poppy y Bridget
decidieron celebrar
y agradecerse mutuamente,
una nueva forma de festejar.
Un día en la vida se tomarían
Y tan lindo...
Tan lindo sería.
Sería fenomenal
Celebremos
Así que felices celebraciones.
Y a todos ustedes, buenas noches.
¡Ahí estabas, señor Peluche!
¿Qué tienes ahí?
¿Una pipa? ¿Quién le puso una pipa?
Tenemos que reunirnos...
Subtítulos: Soledad Rodríguez